# 验房

0. [ ] 两书一表
  - [ ] 住宅质量保证书
  - [ ] 住宅使用说明书
  - [ ] 竣工验收备案表

1. [ ] 给排水工程
  + [ ] 给水
    - [ ] _放楼上的水，检查水表是否空转_
    - [ ] 管道固定: 管道安装应固定牢固，无松动  
    - [ ] 冷热水管位
    - [ ] 管件接口: 龙头、阀门安装平整，开启灵活，出水畅通，水表运转正常 
    - [ ] 渗水: 管道与器具、管道与管道连接处均应无渗漏。采用通水的方法，目测和手感的方法检查有无渗漏。 
    - [ ] 水管安装不得靠近电源, 水管与燃气管的间距应不小于50mm, 用钢卷尺检查。
  + [ ] 排水
    - [ ] 阻火栓              
    - [ ] 下水：地漏盖                
    - [ ] 泛水坡度、             
    - [ ] 存水弯、水封深度: 存水弯的水封深度不得小于50mm              
    - [ ] 管道与墙面及地面交接处理等
    - [ ] 马桶异味
    - [ ] 闭存水测试
  + [ ] 位置
    - [ ] 卫生间
    - [ ] 厨房
    - [ ] 生活阳台
    - [ ] 景观阳台

2 [ ] 墙面工程
  - [ ] 饰面砖(空鼓)
  - [x] 测抹灰层乳胶漆质量(色差, 流坠, 污渍, 砂眼, 掉灰)墙面天花板是否平整，周围光线暗时带大功率灯泡（200瓦）照射，灯一亮，墙壁天花板是否平整立刻通过光线阴影看出，如果不平，要重新补腻子刷漆，不能局部刷漆，会与墙壁原色产生差异。
  - [ ] 测高度：用盒尺检查房顶，取4－5个点，进行测量，若数值一致，比如房高均为2.7m（或者2.65m）说明房顶或地面没有倾斜。
* [ ] 地面工程
  - [ ] 砖面层(勾缝不实, 空鼓, 抹灰不平, 门槛石不平) 
  - [ ] 木地板(拼缝不平, 拼缝不严, 木踢脚线)
* [ ] 门窗工程(收边, 开启障碍, 松动, 掉漆)
  - 方法：用镜子放到门顶部和门底部，检查这些平时看不到的地方是否刷过油漆。如果是卫生间的门，顶部和底部的油漆没有刷全，时间一长，因环境潮湿，卫生间的使用率又高，会使门底部过早沤烂损坏。
  - [ ] 入户门
    - [ ] 猫眼：入户后观察猫眼，是否松动、不清晰、视野不全或因有异物无法看清楚等现象，修复或更换。
  - [ ] 厨房门
* [ ] 厨房整体厨柜
  - [ ] 厨柜
  - [ ] 厨房烟道 (用纸卷点火后灭火冒烟，放在烟道口下方十公分左右，看烟是否上升到烟道口立即拐弯吸走。)
  - [ ] 管道煤气 (用冒烟的纸卷放到报警装置附近，看报警装置是否灵敏动作，报警声光提示同时关闭进气电磁阀。如果不能动作，及时修复；入住后维修，因做了整体厨柜而使维修困难甚至拆掉吊橱。)
* [ ] 卫生间洁具及配件
  - [ ] 卫生间通风(应在吊顶下留通风口。留在吊顶上面时要用手灯查看是否具备可安装性，同时用上法测抽力。烟道、通风口中用手电查看是否存有建筑垃圾。)
  - [ ] 卫生间门上没留0.02m2通风百叶窗时，门下应留3cm的间隙
* [ ] 阳台
* [ ] 电气工程
  - [ ] 检查插座(五孔插座上分别插上带有指示灯的插排，灯亮，表示有电，此时拉下总开关箱内的插座开关（应有标示），指示灯灭，频繁测试几次证明开关、接线良好，插座安全。如果开关拉下，插座指示灯仍亮或仍在闪烁，说明开关质量有问题或接线有误，立即修复，否则误触电时无法及时断电危及生命。插座还应用摇表来测试对地绝缘情况是否良好。)
  - [ ] 开关箱内的各分路开关应有明显的标示。如果没有或不明确，立即纠正。
  - [ ] 开关箱内开关应安装牢固，每个都要用力左右晃动检查，如果发现松动，应紧固或更换。否则日后使用中出现接触不良打火现象时，会造成更大危险。
* [ ] 弱电工程
  - [ ] 检查有线电视插座、宽带插座，插进去有无松动或插不进现象。
  - [ ] 检查弱电插座数目：宽带插座因户型不同个数不一：比如二室二厅至少应有2个，三室二厅至少应有3个；有线电视插座还应同步多一个。
  - [ ] 检查可视对讲、紧急呼叫按钮是否工作正常。
  - [ ] 检查入户门门铃：带2节（或4节）5号电池测试门铃。是否不响或响个不停。

* 
